৬ষ্ঠ আমের প্রান্তিক উপযোগ শূন্য
৭ম আমের প্রান্তিক উপযোগ ঋণাত্নক
২রা মার্চ ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে আনুষ্ঠানিকভাবে বাংলাদেশের পতাকা প্রদর্শিত হয়।
১লা বৈশাখ
১১শ-১২শ শ্রেণীর বই 
৪র্থ গণবিজ্ঞপ্তি ২০২২
৮ম শ্রেণির শিক্ষক সহায়িকা
৪ঠা ফেব্রুয়ারি
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের এমাঅইএস শাখার নন ক্যাডার সিনিয়র কম্পিউটার অপারেটর (৯ম গ্রেড) এর শুন্য পদে নিয়োগ প্রদান
১ম যোগদানের তারিখ হইতে চাকুরী স্থায়ী করন (কনফার্ম) প্রসংঙ্গে
আমাদের বিদ্যালয়ের ৪ঠা ফেব্রুয়ারি বার্ষিক ক্রীড়া প্রতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হবে।
বাংলাদেশের ১লা মার্চ স্বাধীনতা সংগ্রামের শুরু হয়েছিল।
কর্মচারীদের ২য় সপ্তাহে দক্ষতা উন্নয়ন প্রশিক্ষণ দেওয়া হবে।
ছাত্রছাত্রীরা ৩য় দিনে পরীক্ষার ফলাফল পেয়ে খুশি হয়েছে।
আমাদের দেশে ৫ই মে জাতীয় শ্রমিক দিবস পালন করা হয়।
সেনাবাহিনীর ৬ষ্ঠ বাহিনী দেশের উত্তর সীমান্তে মোতায়েন করা হয়েছে।
এই ভবনের ৭ম তলায় আমাদের নতুন অফিস স্থাপন করা হয়েছে।
আমরা ৮ই আগস্ট স্কুলের বার্ষিক সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান আয়োজন করব।
স্কুলের ৯ই জুলাই গ্রীষ্মকালীন ছুটি শুরু হবে।
বিদ্যালয়ের ১০ম শ্রেণির ছাত্রছাত্রীরা পরিবেশ সচেতনতা কর্মসূচিতে অংশগ্রহণ করেছে।
কবিগুরুর ১১ই শ্রাবণ মৃত্যুবার্ষিকী পালন করা হয়।
বাঙালি সংস্কৃতিতে ১২ই ফাল্গুন একটি গুরুত্বপূর্ণ দিন।
আন্তর্জাতিক ১৩ই অক্টোবর দুর্যোগ প্রশমন দিবস উপলক্ষে সেমিনার অনুষ্ঠিত হবে।
বাংলাদেশের ১৪ই ডিসেম্বর শহীদ বুদ্ধিজীবী দিবস পালিত হয়।
মৎস্য অধিদপ্তরের ১৫ই আষাঢ় জাতীয় মৎস্য সপ্তাহ শুরু হয়েছে।
বাংলাদেশের ১৬ই ডিসেম্বর বিজয় দিবস জাতীয় জীবনে অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।
জাতির পিতার ১৭ই মার্চ জন্মদিন জাতীয় শিশু দিবস হিসেবে পালন করা হয়।
বিশ্ববিদ্যালয়ের ১৮ই জানুয়ারী সমাবর্তন অনুষ্ঠান সম্পন্ন হয়েছে।
বাংলাদেশে ১৯শে মে কাজী নজরুল ইসলামের জন্মবার্ষিকী পালন করা হয়।
আন্তর্জাতিক ২০শে জুন শরণার্থী দিবস পালিত হবে।
বাঙালি জাতি ২১শে ফেব্রুয়ারি আন্তর্জাতিক মাতৃভাষা দিবস পালন করে।
বাংলাদেশে ২২শে শ্রাবণ বর্ষা মৌসুম শুরু হয়।
কৃষি মন্ত্রণালয়ের ২৩শে সেপ্টেম্বর জাতীয় কৃষি মেলার আয়োজন করা হয়েছে।
বিশ্বব্যাপী ২৪শে এপ্রিল পুস্তক দিবস পালিত হয়।
ইতিহাসের ২৫শে মার্চ কালোরাত্রি বাঙালি জাতির স্মরণীয় দিন।
বাংলাদেশের ২৬শে মার্চ স্বাধীনতা দিবস উদযাপন করা হয়।
বিশ্বের ২৭শে অক্টোবর শ্রবণ দিবস পালিত হয়।
আমাদের ২৮শে নভেম্বর আন্তর্জাতিক তথ্য দিবস উদযাপন করা হয়।
প্রতি চার বছর পর ২৯শে ফেব্রুয়ারি লিপ ইয়ারে আসে।
বাংলাদেশ বেতারে ৩০শে এপ্রিল বিশেষ অনুষ্ঠান প্রচারিত হবে।
পুরো বিশ্বে ৩১শে ডিসেম্বর নববর্ষ উদযাপনের প্রস্তুতি চলে।
বাংলাদেশের ৩২তম জাতীয় ক্রীড়া প্রতিযোগিতা সফলভাবে সম্পন্ন হয়েছে।
পিএসসির ৩৩তম বিসিএস পরীক্ষার ফল প্রকাশিত হয়েছে।
আধুনিক যুগের ৩৪তম প্রজন্ম প্রযুক্তির সাথে বেড়ে উঠছে।
দেশব্যাপী ৩৫তম বিজয় দিবস উৎসাহ-উদ্দীপনার সাথে পালিত হয়েছে।
সরকারি ৪০তম বিসিএস পরীক্ষার প্রিলিমিনারি কাল অনুষ্ঠিত হবে।
বিখ্যাত অভিনেতার ৪১তম জন্মবার্ষিকী উপলক্ষে বিশেষ অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়েছে।
বাংলাদেশের ৪২তম সংসদের প্রথম অধিবেশন আগামীকাল শুরু হবে।
দাবা ফেডারেশনের ৪৩তম বিশ্ব দাবা অলিম্পিয়াডে বাংলাদেশ অংশগ্রহণ করছে।
বাংলাদেশের ৪৪তম বিসিএস পরীক্ষার সূচি ঘোষণা করা হয়েছে।
আন্তর্জাতিক ৪৫তম বইমেলায় দেশি-বিদেশী প্রকাশনীর অংশগ্রহণ লক্ষণীয়।
জাতীয় ৪৬তম শিল্প মেলায় দেশের ঐতিহ্য তুলে ধরা হবে।
বাংলাদেশের ৪৭তম স্বাধীনতা দিবস উপলক্ষে বিশেষ অনুষ্ঠানমালা আয়োজন করা হবে।
বিশ্বব্যাপী ৪৮তম পরিবেশ দিবসে বৃক্ষরোপণ অভিযান চালানো হয়েছে।
অনুষ্ঠিতব্য ৪৯তম আন্তর্জাতিক মাতৃভাষা দিবসে শোভাযাত্রা বের হবে।
দেশের ৫০তম জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উদযাপিত হয়েছে।
সংস্কৃতি মন্ত্রণালয়ের ৫১তম জাতীয় সংগীত প্রতিযোগিতা আয়োজন করা হয়েছে।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের ৯ম গ্রেড কম্পিউটার অপারেটর পদে নিয়োগ প্রক্রিয়া শুরু হয়েছে।
মহান ৫২তম বিজয় দিবসে জাতীয় স্মৃতিসৌধে শ্রদ্ধা নিবেদন করা হয়।
জনপ্রিয় ৫৩তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে দৈনিক পত্রিকাটি বিশেষ সংখ্যা প্রকাশ করেছে।
১ম যোগদানের তারিখ হইতে চাকুরী স্থায়ী করন (কনফার্ম) প্রসংঙ্গে
পিএসসির নন-ক্যাডারে আবার বিশাল নিয়োগ, ৯ম, ১০ম ও ১২তম গ্রেডে পদ ১,৭২২
প্লট বিক্রয়ের লক্ষে (৮ম-বার) পুনঃ দরপত্র আহবান।
