মহানবী (সা.)–এর হিজরত কেন মদিনায় হলো?
লে. ফারজানা খাতুন
মোছাঃ আয়েশা সিদ্দিকা
৫৫৮ খ্রিঃপূঃ – ৪৯১ খ্রিঃপূঃ
মহানবী হযরত মুহাম্মদ (সা.)–এর জীবনী
জনাব ড. মোঃ নুরুজ্জামান এর অনাপত্তি সনদ (NOC)
সড়ক বাধ নির্মাণের পরিমাণ ১২.৮৭ লক্ষ ঘ. মি.
আয়তন  ১২.৮৭ ঘ. মি.
N অক্ষাংশে গ্রিনল্যান্ডের অবস্থান।
৮৯ ডিগ্রী ৫২ মি: পূর্ব দ্রাঘিমাংশ
বাক্স ও মেঝের মধ্যকার  ঘর্ষণ বলের মান 1.5 N।
মি. শোইগুর জন্ম রুশ-মঙ্গোলিয়ান সীমান্তের ছোট্ট একটি গ্রামে।
এরপর ৩০ মি. ধরে ৬২.৮ ডিগ্রী সেলসিয়াস তাপমাত্রায় চালনা করা হয়।
মাটি কুপিয়ে ১ মি. আকারের বেড বা কেয়ারি তৈরি করা হয়।
৪.৯ মিটার উচ্চতা হতে মুক্তভাবে পড়ন্ত বস্তুর ভূমিতে স্পর্শ করতে সময় লাগে ১ সে.। 
সালোকসংশ্লেষণ প্রক্রিয়ার জন্য পরিমিত তাপমাত্রা ২২ - ৩৫ ডিগ্রী সে.।
এনবিআরের চেয়ারম্যান আবু হেনা মো. রহমাতুল মুনিম
এরপর মাটি কুপিয়ে ১ মি. আকারের বেড বা কেয়ারি তৈরি করতে হবে।
দুধে জীবাণু ধ্বংস কল্পে দুধের প্রত্যেক কণাতে ১৪৫ ফা: (৬২.৮) তাপমাত্রায় ৩০ মি. সময়কাল
ড. আক্তার হামিদ খানের নেতৃত্বে কুমিল্লায় পল্লী উন্নয়ন একাডেমি প্রতিষ্ঠা
মি. বানসাল একতলায় থাকেন
আলহাজ্ব মোঃ সলু উপস্থিত ছিলেন
কৃষি  বিপণন অধিদপ্তরের তথ্যমতে ৭ আগস্ট ২০২৪ খ্রি. তারিখে  ঢাকার বাজারদর
মো: সিরাজুল হক ভূঁইয়া
এনার্জি মিটার রিডিং (কি.ও.ঘ.)
লে. কর্নেল মইনুল ইসলাম কে চাকরি থেকে অবসর প্রদান।
অ্যাড. কামরুল আহসান (মহারাজ)
বাংলাদেশে ড. মুহাম্মদ ইউনূসের নেতৃত্বে যে অন্তর্বর্তী সরকার
জাপানের সাবেক প্রধানমন্ত্রী মি. শিনজো আবে আততায়ীর হাতে নিহত হওয়ায় শোকপ্রস্তাব
গ্রামীণ রাস্তায় কম/বেশী ১৫ মি: দৈর্ঘ্যের সেতু/কালভার্ট নিমার্ণ শীর্ষক প্রকল্পের অধীনে ২০১৬-২০১৭ অর্থ বছরে নিমার্ণাধীন সেতু/কালভার্ট এর অর্থ ছাড়করণ
প্রতিরক্ষা বিষয়ক মন্ত্রী মি. শোইগুর জন্ম রুশ-মঙ্গোলিয়ান সীমান্তের ছোট্ট একটি গ্রামে।
মি. শিনজো জাপানের সাবেক প্রধানমন্ত্রী
অধ্যাপক ডা. মো. আবু জাফর
জনাব মোঃ সুজন সরদারকে বর্ণিত ওয়ার্ডে শুন্য পদে নিয়োগ প্রদান প্রসঙ্গে
মেডিকেল টেকনোলজিষ্ট (ল্যাবঃ) শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ, ঢাকা
উপ-প্রেস সচিব মুহাঃ শিপলু জামান
মহানবী হযরত মুহাম্মদ (সা.) এর জীবনী থেকে আমরা অনেক শিক্ষা পেতে পারি।
রাসুল (সা.) এর শিক্ষা অনুসরণ করে চলা উচিত সকল মুসলমানের।
ড. জাকির নাইক বিখ্যাত ইসলামিক স্কলার।
ড: আনিসুজ্জামান বাংলা সাহিত্যে অনেক অবদান রেখেছেন।
ডাঃ মাহমুদ হাসান এই হাসপাতালের প্রধান চিকিৎসক।
আমার বাবা ডা. রফিক আহমেদ একজন হৃদরোগ বিশেষজ্ঞ।
মো. সিরাজুল ইসলাম আমাদের গ্রামের একজন সম্মানিত ব্যক্তি।
আমার বড় ভাই মোঃ কামরুল হাসান ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যাপনা করেন।
এড. রহিম উদ্দিন একজন বিখ্যাত আইনজীবী।
অ্যাড. ফারহানা বেগম মহিলা অধিকার নিয়ে কাজ করেন।
মোছা: আমিনা খাতুন আমাদের স্কুলের প্রধান শিক্ষিকা।
মোছাঃ রেহানা পারভীন একজন সফল উদ্যোক্তা।
খ্রি. ১৯৭১ সালে বাংলাদেশ স্বাধীনতা লাভ করে।
খ্রীষ্টপূর্ব ৩০০০ খ্রী. সময়ে সিন্ধু সভ্যতা ছিল উন্নত।
খ্রি:পূ: ৩২৬ সালে আলেকজান্ডার দ্য গ্রেট ভারত আক্রমণ করেন।
খ্রী:পূ: যুগের অনেক গুরুত্বপূর্ণ ঐতিহাসিক নিদর্শন বাংলাদেশে পাওয়া গেছে।
লে. কর্নেল আবদুল হামিদ বীর উত্তম একজন বীর মুক্তিযোদ্ধা ছিলেন।
লেঃ জেনারেল আজিজ আহমেদ সেনাবাহিনীর উচ্চপদস্থ কর্মকর্তা।
গতকাল রাতে ঢাকায় ৪৫ মি.মি. বৃষ্টিপাত হয়েছে।
আমার বাগানের এই গাছটি প্রতি মাসে ৫-৭ সেমি. বাড়ে।
ঢাকা থেকে চট্টগ্রাম ২৪৫ কি. মি. দূরে অবস্থিত।
আমি প্রতিদিন ৫ কিমি হাঁটি স্বাস্থ্য ভালো রাখার জন্য।
আমাদের বাড়িটি ৩ ব. মি. জমির উপর।
এই প্রকল্পের জন্য সরকার ৫০০ ব. মি. জমি বরাদ্দ করেছে।
আমাদের খামারে ৫ হে. জমিতে ধান চাষ করা হয়।
এই গ্রামে মোট কৃষি জমির পরিমাণ ১২০ হে: এর বেশি।
এই বোতলে ১ লি. পানি ধরে।
খুলাফা-ই-রাশিদিন (হজরত আবু বকর (রা.), হজরত উমর (রা.), হজরত উসমান (রা.) ও হজরত আলী (রা.)—এই চার খলিফা) মোটামুটি এ নীতির ওপর নির্বাচিত ছিলেন।
দৈনিক ২-৩ লি. পানি পান করা উচিত।
এই প্রকল্পে মাটি কাটার পরিমাণ ৫,০০০ ঘ.মি. নির্ধারিত করা হয়েছে।
সড়ক বাধ নির্মাণের পরিমাণ ১২.৮৭ লক্ষ ঘ. মি. পূর্বনির্ধারিত ছিল।
এই ওষুধের মাত্রা দিনে তিনবার ৫ মি.লি. করে।
ডাক্তার আমাকে প্রতিদিন ১০ মি. লি. সিরাপ খেতে বলেছেন।
এই ট্যাবলেটে ৫০০ মি. গ্রা. প্যারাসিটামল আছে।
ডাক্তার আমাকে ২৫০ মিগ্রা ডোজের অ্যান্টিবায়োটিক দিয়েছেন।
আমি বাজার থেকে ২ কি. গ্রা. আলু কিনেছি।
এই সব্জিটির ওজন ২৫০ গ্রা. হবে।
হিঃ ১৪৪৫ সালে আমরা রমজান মাস পালন করলাম।
মুহাম্মদ (সা.) হিঃ ৬৩২ সালে ইন্তেকাল করেন।
বাংলাদেশ এই বছর ৩৮ লক্ষ মে.টন চাল উৎপাদন করেছে।
আমদানি করা গমের পরিমাণ ৫ লক্ষ মে. টন ছাড়িয়েছে।
এই বিদ্যুৎ কেন্দ্র প্রতিদিন ২০০০ কি.ও.ঘ. বিদ্যুৎ উৎপাদন করে।
আমাদের বাসার গত মাসের বিদ্যুৎ ব্যবহার ছিল ২৫০ কি.ও.ঘ.।
এই প্রকল্পের মোট ব্যয় ধরা হয়েছে ৫ লক্ষ মা.ড।
আজকের বাজারে ১ মা.ড এর দাম প্রায় ১১০ টাকা।
চলতি মৌসুমে এই এলাকায় ৫০০ কুই: ধান উৎপাদন হয়েছে।
কৃষকরা বাজারে ১০ কুই: আলু বিক্রি করেছেন।
এই পেন্সিলটির দৈর্ঘ্য ১৫০ মি.মি.
ফা: সেলসিয়াসের একটি একক।
কুই: দিয়ে পুরাতন পদ্ধতিতে ওজন মাপা হত।
এই মোটরটি ৫ কি.ও.ঘ. বিদ্যুৎ খরচ করে।
খ্রি:পূ: ৩২৬ সালে আলেকজান্ডার ভারত আক্রমণ করেন।
খ্রি:পূ: ৫০০ সালে রোমান প্রজাতন্ত্র প্রতিষ্ঠিত হয়।
অ্যাড. খন্দকার মাহবুব হোসেন একজন সিনিয়র আইনজীবী ছিলেন।
এড. রাবেয়া একজন নারী অধিকার কর্মী।
ডাঃ জাকির নায়েক একজন বিখ্যাত বক্তা।
ডাঃ দেবী শেঠী একজন বিশ্বখ্যাত হৃদরোগ বিশেষজ্ঞ।
মহানবী হযরত মুহাম্মদ (সা.) বিশ্ববাসীর জন্য আদর্শ।
হযরত ঈসা (সা.) আল্লাহর প্রেরিত পুরুষ ছিলেন।
ড. জামিলুর রেজা চৌধুরী একজন বিখ্যাত প্রকৌশলী ছিলেন।
মোছা: খাদিজা একজন সফল উদ্যোক্তা।
যিশু খ্রি. এর জন্ম হয়েছিল বেথলেহেমে।
ট্রাকটিতে ১৫ মে. টন মাল আছে।
আলুর বস্তায় ২০ কি. গ্রা. আলু আছে।
ক্যাপসুলে ২০ মিগ্রা আয়রন আছে।
চতুর্থ খলিফা হজরত আলী (রা.)-এর মৃত্যুর পর মুসলমানদের মধ্যে খিলাফত নিয়ে দ্বন্দ্ব শুরু হয়।