আগ্রহী প্রার্থীদের অনলাইনে এই ওয়েবসাইটের (http://brdb.teletalk.com.bd/) মাধ্যমে আবেদন করতে হবে।
ই-মেমইল-pro2mincom@gmail.com
ই-মেইল : lakhaithana@gmai.com.
ভিজিট করুন www.nbr.gov.bd www.nbrelearning.gov.bd facebook.com/VATOnlineBD
বস্ত্র ও পাট মন্ত্রণালয় ওয়েবসাইট: www.dgjute.gov.bd
প্রথমে www.mygov.bd পোর্টাল অথবা myGov এ্যাপ-এ যেতে হবে
ইমেইল করুন support@mygov.bd
আমাদের নতুন ওয়েবসাইট www.prothomalo.com এ ভিজিট করে সর্বশেষ খবর জানতে পারবেন।
যোগাযোগের জন্য আমাদের ইমেইল করুন info@bssnews.net অথবা কল করুন ০১৭১১-১২৩৪৫৬।
সরকারি সেবা পেতে www.bangladesh.gov.bd ওয়েবসাইটে যান।
অনলাইন আবেদনের জন্য apply@dhakatribune.com ঠিকানায় আপনার সিভি পাঠান।
যেকোনো অভিযোগের জন্য complaints@police.gov.bd এ মেইল করুন।
ভর্তি সংক্রান্ত তথ্যের জন্য www.du.ac.bd ওয়েবসাইট দেখুন।
অফিসিয়াল ফেসবুক পেজ facebook.com/bangladeshpolice এ লাইক দিতে পারেন।
ই-সেবা পেতে helpdesk@ictd.gov.bd তে যোগাযোগ করুন।
টিকেট বুকিং করতে tickets@biman.com.bd ইমেইলে যোগাযোগ করুন।
আপনার নিকটস্থ শাখা খুঁজতে www.sonalibank.com.bd ওয়েবসাইট দেখুন।
আবহাওয়ার খবর জানতে www.bmd.gov.bd ওয়েবসাইটে ভিজিট করুন।
অনলাইন ক্লাসের জন্য লগইন করুন classes.bteb.gov.bd ওয়েবসাইটে।
নিবন্ধন ফর্ম ডাউনলোড করতে www.bpsc.gov.bd ওয়েবসাইট দেখুন।
অ্যাপয়েন্টমেন্টের জন্য যোগাযোগ করুন appointments@square.com অথবা ০২-৯৮৮৬৫৪৩ নম্বরে কল করুন।
মন্ত্রণালয়ের ওয়েবসাইট www.moedu.gov.bd ভিজিট করে সার্কুলার ডাউনলোড করুন।
কাস্টমার কেয়ার সার্ভিসের জন্য info@grameenphone.com এ ইমেইল করুন।
করোনাভাইরাস সম্পর্কিত তথ্যের জন্য www.corona.gov.bd ওয়েবসাইট দেখতে পারেন।
পরীক্ষার ফলাফল দেখতে www.educationboardresults.gov.bd ওয়েবসাইটে যান।
অনলাইনে টিকেট কাটতে www.railway.gov.bd ওয়েবসাইট ভিজিট করুন।
রেজিস্ট্রেশনের জন্য register@btrc.gov.bd ইমেইলে যোগাযোগ করুন।
বিস্তারিত জানতে www.dshe.gov.bd ওয়েবসাইট দেখুন।
আবেদন ফর্ম জমা দিতে হবে applications@bdjobs.com ইমেইল ঠিকানায়।
সরাসরি যোগাযোগ করতে পারেন contact@dhakacourier.net ইমেইলে।
সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে অনুসরণ করুন facebook.com/bangladeshbetar এবং twitter.com/bdbetar।
আরও তথ্যের জন্য www.pmo.gov.bd ওয়েবসাইটে যেতে পারেন।
ওয়েবসাইট: www.bdjudiciary.gov.bd থেকে সকল আইনি তথ্য পেতে পারেন।
পাসপোর্ট সম্পর্কিত তথ্যের জন্য www.passport.gov.bd ওয়েবসাইট দেখুন।
ভিসা আবেদনের জন্য visa@mofa.gov.bd ইমেইলে যোগাযোগ করুন।
সকল অভিযোগ পাঠাতে পারেন complaints@acc.org.bd ইমেইলে।
ইন্টারনেট ব্যাংকিং সুবিধা পেতে www.dutchbanglabank.com ওয়েবসাইটে লগইন করুন।
যেকোনো তথ্যের জন্য info@bangladeshbank.org.bd ইমেইলে যোগাযোগ করুন।
নিয়োগ বিজ্ঞপ্তি দেখতে www.jobsA1.com ওয়েবসাইট ভিজিট করুন।
টেকনিক্যাল সাপোর্টের জন্য support@btcl.gov.bd ইমেইলে যোগাযোগ করুন।
ওয়েবসাইট মেইনটেনেন্সের জন্য admin@bangladesh.gov.bd ইমেইল করুন।
বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রশাসনিক অফিসে যোগাযোগ করুন admin@buet.ac.bd ইমেইলে।
ভর্তি পরীক্ষার জন্য রেজিস্ট্রেশন করুন admission.buet.ac.bd ওয়েবসাইটে।
সরকারি চাকরির খবর জানতে www.bpsc.gov.bd ওয়েবসাইট নিয়মিত দেখুন।
আবেদন ফর্ম ডাউনলোড করুন www.dhakaeducationboard.gov.bd ওয়েবসাইট থেকে।
প্রশ্ন থাকলে queries@nctb.gov.bd ইমেইলে পাঠাতে পারেন।
ক্যারিয়ার সম্পর্কিত পরামর্শের জন্য career@brac.net ইমেইল করুন।
আমাদের নতুন ফেসবুক পেজ facebook.com/bdnews24 এ ভিজিট করুন।
অনলাইন শপিং করতে www.daraz.com.bd ওয়েবসাইটে যান।
সাবস্ক্রিপশন সংক্রান্ত তথ্যের জন্য subscribe@prothomalo.com ইমেইলে যোগাযোগ করুন।
সম্পাদকের কাছে চিঠি পাঠাতে editor@banglanews24.com ইমেইল করুন।
ক্যাম্পাস সম্পর্কিত তথ্যের জন্য info@northsouth.edu ইমেইলে যোগাযোগ করুন।
ওয়েবসাইট: www.bangladeshtourism.gov.bd থেকে পর্যটন গাইড ডাউনলোড করুন।
অনলাইনে ট্যাক্স জমা দিন www.nbr.gov.bd ওয়েবসাইটের মাধ্যমে।
গবেষণা সহায়তার জন্য research@du.ac.bd ইমেইলে যোগাযোগ করুন।
কৃষি বিষয়ক তথ্যের জন্য www.moa.gov.bd ওয়েবসাইটে যান।
জরুরি ঔষধ সেবার জন্য helpline@dgda.gov.bd ইমেইল করুন অথবা ১৬২৪৫ নম্বরে কল করুন।
চাকরি আবেদনের জন্য career@waltonbd.com ইমেইলে সিভি পাঠান।
সহায়তার জন্য support@robi.com.bd ইমেইল করুন।
ডিজিটাল সেবা পেতে www.a2i.gov.bd ওয়েবসাইট দেখুন।
যোগাযোগের ঠিকানা: info@bsmmu.edu.bd অথবা ০২-৫৫১৬৫১১।
রেজিস্ট্রেশন ফর্ম পূরণ করতে register.bdjobs.com ওয়েবসাইটে যান।
অর্ডার করতে orders@chaldal.com ইমেইলে যোগাযোগ করুন।
অনলাইন ব্যাংকিং সেবা পেতে www.islamibankbd.com ওয়েবসাইটে যান।
টেলিমেডিসিন সেবার জন্য telemedicine@dghs.gov.bd ইমেইলে যোগাযোগ করুন।
মোবাইল ব্যাংকিং সম্পর্কিত তথ্যের জন্য info@bkash.com ইমেইল করুন।
নিউজলেটার সাবস্ক্রাইব করতে newsletter@dhakatribune.com ইমেইলে যোগাযোগ করুন।
অনলাইন কোর্সে ভর্তি হতে www.bou.edu.bd ওয়েবসাইটে যান।
ট্রেনিং সেশন নিয়ে জানতে training@basis.org.bd ইমেইলে যোগাযোগ করুন।
অ্যাপয়েন্টমেন্ট নিতে appointment@squarehospital.com ইমেইল করুন অথবা ১০৬১৬ নম্বরে কল করুন।
পাঠ্যপুস্তক ডাউনলোড করুন www.nctb.gov.bd ওয়েবসাইট থেকে।
অনলাইন আবেদন ফর্ম পূরণ করতে admission.buet.ac.bd ওয়েবসাইটে যান।
ছাত্রবৃত্তি সম্পর্কিত তথ্যের জন্য scholarship@ugc.gov.bd ইমেইলে যোগাযোগ করুন।
অনলাইন পেমেন্ট করতে www.ekpay.gov.bd ওয়েবসাইটে যান।
গ্রাহক অভিযোগ জানাতে complaints@btrc.gov.bd ইমেইলে যোগাযোগ করুন।
পণ্য সম্পর্কিত তথ্যের জন্য products@pran.com ইমেইল করুন।
ভাড়া সংক্রান্ত তথ্যের জন্য bookings@brtc.gov.bd ইমেইলে যোগাযোগ করুন।
সিভি পাঠাতে recruitment@beximco.net ইমেইল ব্যবহার করুন।
আরো তথ্যের জন্য www.jagonews24.com ওয়েবসাইট দেখুন।
ফার্মেসি অনলাইন অর্ডার দিতে www.arogga.com ওয়েবসাইটে যান।
উচ্চশিক্ষা সম্পর্কিত জিজ্ঞাসা করতে inquiry@ugc.gov.bd ইমেইলে লিখুন।
সরকারি ফরম ডাউনলোড করতে forms.gov.bd ওয়েবসাইটে যান।
অভিযোগ দাখিল করতে grs.gov.bd ওয়েবসাইট ব্যবহার করুন।
ওয়েবসাইট: www.startupbangladesh.gov.bd থেকে স্টার্টআপ সম্পর্কিত তথ্য জানুন।
যোগাযোগ করুন ১৯৯৯ নম্বরে অথবা info@dpdc.org.bd ইমেইলে।
কাস্টমার সাপোর্টের জন্য support@banglalink.net ইমেইল করুন।
আইটি সহায়তার জন্য ithelp@bcc.gov.bd ইমেইলে যোগাযোগ করুন।
সম্পূর্ণ বিবরণ জানতে www.bsec.gov.bd ওয়েবসাইট দেখুন।
পরীক্ষার সময়সূচী জানতে www.nu.ac.bd/exam ওয়েবসাইটে যান।
রেজিস্ট্রেশনের জন্য registration@bbta.gov.bd ইমেইলে যোগাযোগ করুন।
অফিসিয়াল টুইটার হ্যান্ডেল twitter.com/ICTDivision তে ফলো করুন।
পাসওয়ার্ড রিসেট করতে reset@digitalbanking.gov.bd ইমেইলে যোগাযোগ করুন।
কৃষি সম্পর্কিত পরামর্শের জন্য agriculture@gov.bd ইমেইল ঠিকানায় যোগাযোগ করুন।
অনলাইন পাবলিক পরীক্ষার ফলাফল জানতে www.educationboard.gov.bd ওয়েবসাইটে যান।
রাজধানীর দুর্যোগ সতর্কতা জানতে hotline@ddm.gov.bd ইমেইল করুন অথবা ১০৯৮ হটলাইনে কল করুন।
সরকারি সার্কুলার ডাউনলোড করতে www.mopa.gov.bd/circulars ওয়েবসাইট দেখুন।
চিকিৎসা সেবা পেতে যোগাযোগ করুন teleconsultation@dghs.gov.bd ইমেইলে অথবা ১৬২৬৩ হেল্পলাইনে।
প্রবাসী কল্যাণ অধিদপ্তরের ওয়েবসাইট www.probashi.gov.bd থেকে ভিসা চেক করতে পারেন।
ব্যবসায়িক প্রস্তাব পাঠাতে business@commerce.gov.bd ইমেইলে যোগাযোগ করুন।
সংবাদ সম্মেলনের বিবরণ জানতে press@pib.gov.bd ইমেইলে যোগাযোগ করুন
ডিজিটাল নিরাপত্তা বিষয়ক পরামর্শের জন্য info@cirt.gov.bd ইমেইলে যোগাযোগ করুন।