পূর্ব পাকিস্তানের ভোটারের সংখ্যা ছিল ৩,১২,১৪,৯৩৫ জন
স্থল সীমান্তরেখার দৈর্ঘ্য ৪২৪৭ কিলোমিটার
বাইডেনের সংগ্রহ করা তহবিলের পরিমাণ ছিল ২১২০০০০০০ ডলার
আমদানি পণ্যের শুল্কায়ন মূল্য (জাহাজভাড়া, বিমাসহ পণ্যের মূল্য) ছিল ৬২৯০০০০০০০০০০ টাকা
সর্বশেষ তথ্য অনুযায়ী দেশের জনসংখ্যা ছিল ১৬৯৮২৮৯১১
আহত হন ২১১ জন অফিসার, ১৬০ জন জেসিও, ১১ জন এনসিও এবং ৩৬৭৬ সৈনিক
১৫ জন বিচারপতি নিয়ে জাতিসংঘের আওতায় এর কার্যক্রম পরিচালিত।
শেখ হাসিনার পদত্যাগের ৬ দিন পর বরগুনায় আওয়ামী লীগের সমাবেশ
স্থানীয় মানুষের কাছে শম্ভুগঞ্জ সেতু নামে পরিচিত এই সেতু নির্মাণের ৩৩ বছর পার হয়েছে। 
৭২ কোটি টাকা ব্যয়ে নির্মিত সেতুটি এরই মধ্যে নির্মাণ ব্যয়ের টাকা তুলে ফেলেছে।
গাজার বিদ্যালয়ে ২০০০ পাউন্ডের বোমা ফেলল ইসরায়েল, নারী-শিশুসহ শতাধিক নিহত
বিসিআইসিতে বড় নিয়োগ, নবম–দশম গ্রেডে পদ ১৯৩
রাজধানীতে ২০৭ মামলায় ২৫৩৬ জন গ্রেপ্তার
৮৮৪ কোটি টাকায় কেনা হচ্ছে পৌনে দুই লাখ টন সার
১৬ থানার মধ্যে ১৪টি সচল
জুলাই মাসে ১৯০ কোটি ৯০ লাখ ডলার প্রবাসী আয় দেশে এসেছে।
২০২৪ সালের জানুয়ারিতে ২১১ কোটি ৩১ লাখ, ফেব্রুয়া‌রি‌তে ২১৬ কো‌টি ৪৫ লাখ, মার্চ মাসে ১৯৯ কোটি ৭০ লাখ, এপ্রিলে এসেছে ২০৪ কোটি ৪২ লাখ, মে মাসে এসেছে ২২৫ কোটি ৩৮ লাখ এবং জুন মাসে আছে ২৫৪ কোটি ১৬ লাখ মার্কিন ডলার রেমিট্যান্স।
আটটি শিক্ষা বোর্ডের অধীন এইচএসসি পরীক্ষার প্রথম দিনে অনুপস্থিত ছিলেন ৯ হাজার ৯৭০ জন পরীক্ষার্থী।
একর প্রতি মোট উৎপাদন ১১৫২৯ কেজি।
কেন্দ্রীয় লাইব্রেরিতে বইয়ের সংখ্যা	১৩,১৪২
৫০টি অঙ্গরাজ্যের মধ্যে ৪৯টিতেই জেতেন
প্রাথমিকের ৬৫০০ শিক্ষকের নিয়োগ বাতিলে হাইকোর্টের রায়
সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের সহকারী শিক্ষক পদে তৃতীয় ধাপে ঢাকা ও চট্টগ্রাম বিভাগে চূড়ান্ত ফলাফলে উত্তীর্ণ ৬ হাজার ৫৩১ জনের নিয়োগ কার্যক্রম বাতিল করে রায় দিয়েছেন হাইকোর্ট।
উড়োজাহাজে ৪০ ঘণ্টার নরকযন্ত্রণা
বুধবার যুক্তরাষ্ট্র থেকে যে ১০৪ জনকে ফেরত পাঠানো হচ্ছে
মোহাম্মদপুরে ছিনতাইকারীসহ বিভিন্ন অপরাধে জড়িত অভিযোগে ২৫ জনকে গ্রেপ্তার
চাঁদপুরে এক দশকে আবাদি জমি কমেছে ১১ হাজার ৬৩৭ হেক্টর
কুমিল্লায় গোমতীর চরে আবাদ হয়নি ১৫০০ হেক্টর জমি
গত ১৫ বছরে ১৫ হাজার ৭৫৬ জন ভারতীয় অভিবাসীকে ফেরত পাঠিয়েছে যুক্তরাষ্ট্র।
এক বছরে ২৬ হাজারের বেশি অগ্নিকাণ্ড, নিহত ১৪০
এর মধ্যে ৬ হাজার ৪০৮টি সড়ক দুর্ঘটনায় ৯ হাজার ৩১৯ জন আহত ও ১ হাজার ৪৮৪ জন নিহতদের উদ্ধার করে ফায়ার সার্ভিস।
মোবাইল কোর্টের মাধ্যেমে ১৪৯টি প্রতিষ্ঠানকে ২ কোটি ৫৮ লাখ ৩২ হাজার টাকা জরিমানা করা হয়।
৩ হাজার ৯২১টি প্রশিক্ষণ কোর্সের মাধ্যমে ১ লাখ ৫৬ হাজার ৮শ ৪০ জন পোশাকশ্রমিককে অগ্নিদুর্ঘটনায় করণীয় বিষয়ে প্রশিক্ষণ দেওয়া হয়।
স্থানীয় সময় শনিবার ইউক্রেনজুড়ে ১২৩টি ড্রোন এবং ৪০টির বেশি ক্ষেপণাস্ত্র হামলা চালিয়েছে মস্কো।
বিশ্বে প্রায় ১০০ কোটির বেশি মানুষ স্থূলতায় ভুগছে।
জাতীয় সংসদের ৩০০ সংসদীয় আসনের মধ্যে ৫০-এর বেশি আসনের সীমানা নিয়ে জটিলতা রয়েছে।
কুমিল্লা-৯ ও কুমিল্লা-১২ আসন পুনর্বহাল চেয়েছে কুমিল্লা বাঁচাও মঞ্চ।
২০০ বছরের পুরোনো দুধের হাট
সেখানে প্রতিদিন প্রায় ২০০ মণ দুধ বিক্রি হয়ে থাকে।
৩৫৫ রান ও ১৩ উইকেট নিয়ে টুর্নামেন্ট সেরা হন মেহেদি হাসান মিরাজ।
লুণ্ঠিত ২৫০ ভরি স্বর্ণের মধ্যে ৫ ভরি উদ্ধার, গ্রেফতার ৩
দেশের মোট জনসংখ্যা গত বছরের তুলনায় বেড়ে হয়েছে ১৭ কোটি ৫০ লাখ।
রাজধানীতে গতকাল ৩৯৮ জনকে গ্রেফতার করেছে পুলিশ।
সড়ক দুর্ঘটনায় গত মাসে মারা গেছেন ৪৫৭ জন।
বন্যায় দেশের ২১টি জেলার ১১ লাখ ৭৮ হাজার মানুষ ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে।
পদ্মা সেতু নির্মাণে খরচ হয়েছে ৩০ হাজার ১৯৩ কোটি টাকা।
দেশের ৮টি বিভাগে ৬৪টি জেলা রয়েছে।
চট্টগ্রাম বন্দরে গত বছর ৯০ লাখ টিইউ কন্টেইনার হ্যান্ডলিং হয়েছে।
দেশে প্রতিদিন ১২ হাজার টন প্লাস্টিক বর্জ্য উৎপাদিত হয়।
বাংলাদেশ ব্যাংকের তথ্য অনুযায়ী দেশে রিজার্ভ রয়েছে ১৯.৭ বিলিয়ন ডলার।
বঙ্গবন্ধু সেতুর দৈর্ঘ্য ৪.৮ কিলোমিটার।
গাজীপুরে ৫০০ একর জমির উপর নির্মিত হচ্ছে হাই-টেক পার্ক।
স্বাধীনতার সুবর্ণজয়ন্তীতে ৫০টি বিশেষ প্রকল্প হাতে নিয়েছে সরকার।
দেশের ১৬৪টি উপজেলায় বন্যার পানি ঢুকেছে।
মৎস্য ও প্রাণিসম্পদ মন্ত্রণালয়ের বাজেট বরাদ্দ দেওয়া হয়েছে ৩,৬৭৮ কোটি টাকা।
যমুনা নদীর পানি বিপদসীমার ৭৫ সেন্টিমিটার উপর দিয়ে প্রবাহিত হচ্ছে।
ভারতের সাথে বাংলাদেশের স্থলসীমা ৪০৯৬ কিলোমিটার।
গত অর্থবছরে রেমিট্যান্স এসেছে ২১ বিলিয়ন ডলার।
রোহিঙ্গা ক্যাম্পে ১১ লাখ শরণার্থী বসবাস করছে।
৯ মাসে ৮৯ হাজার কোটি টাকার বিদেশি বিনিয়োগ এসেছে।
দেশের ১৯টি বিশ্ববিদ্যালয়ে ৭৪০টি পদে নিয়োগ দেবে সরকার।
জাতীয় সংসদের ৩০০টি আসনের মধ্যে ৫০টি সংরক্ষিত মহিলাদের জন্য।
ঈদের ছুটিতে ৭৮ লাখ মানুষ ঢাকা ত্যাগ করেছেন।
মুজিববর্ষে ১০০টি বিশেষ স্কুল নির্মাণ করা হয়েছে।
এসএসসি পরীক্ষায় ২৪ লাখ ছাত্রছাত্রী অংশগ্রহণ করেছে।
মেট্রোরেলের টিকেটের মূল্য নির্ধারণ করা হয়েছে ৬০ টাকা।
১৯৭১ সালের মুক্তিযুদ্ধে ৩০ লাখ মানুষ শহীদ হন।
দেশের রপ্তানি আয় ৪৭ বিলিয়ন ডলার ছাড়িয়েছে।
৫০০ শয্যার নতুন হাসপাতাল নির্মাণ করা হবে রাজধানীতে।
আগামী ৫ বছরে ১০০টি নতুন বিদ্যুৎ কেন্দ্র স্থাপনের পরিকল্পনা রয়েছে।
করোনা মহামারীতে দেশে ২৯ হাজার ৩৪৫ জন মৃত্যুবরণ করেন।
জলবায়ু পরিবর্তন মোকাবেলায় ৮৬ হাজার কোটি টাকার প্রকল্প গ্রহণ করেছে সরকার।
দেশে প্রতিদিন ৭৫০০ টন প্লাস্টিক পণ্য উৎপাদিত হয়।
আটটি বিভাগে ৬৪টি জেলায় ৩৬টি শহর এবং ৪৯২টি উপজেলা রয়েছে।
এই বছর হজে গিয়েছেন ১ লাখ ২৭ হাজার বাংলাদেশী।
হাওর এলাকার ১৮টি উপজেলায় বন্যা দেখা দিয়েছে।
গত ১০ বছরে দেশে ৩৪০০ কিলোমিটার নতুন সড়ক নির্মাণ করা হয়েছে।
মাননীয় প্রধানমন্ত্রী কাল ৫টি নতুন বিদ্যুৎ কেন্দ্রের ভিত্তিপ্রস্তর স্থাপন করেছেন।
কৃষি বাজেটে ২৫ হাজার কোটি টাকা বরাদ্দ দেওয়া হয়েছে।
আওয়ামী লীগের ২২তম সম্মেলনে ৭ হাজার প্রতিনিধি অংশগ্রহণ করেছেন।
বাংলাদেশের সমুদ্রসীমা ১১৮,৮১৩ বর্গকিলোমিটার।
সরকারি চাকরিতে ৩০টি কোটা সংরক্ষিত রয়েছে।
বিমান বাংলাদেশ এয়ারলাইন্সের বহরে ২১টি বিমান রয়েছে।
শহীদ মিনার থেকে পদ্মা সেতু পর্যন্ত ১৩৭ কিলোমিটার।
খাদ্য মন্ত্রণালয় ৩০ লাখ মেট্রিক টন চাল সংগ্রহ করবে।
টি-২০ বিশ্বকাপে বাংলাদেশ ১৬৫ রান করে পাকিস্তানকে হারিয়েছে।
১৯৯৬ সালে দেশে প্রথম মোবাইল ফোন চালু হয়।
বর্তমানে দেশে ১৬ কোটি মোবাইল গ্রাহক রয়েছে।
ঢাকা শহরে প্রতিদিন ৭০০০ টন বর্জ্য উৎপাদিত হয়।
জাতীয় রাজস্ব বোর্ড ৩ লাখ ৫০ হাজার কোটি টাকা আয়ের লক্ষ্যমাত্রা নির্ধারণ করেছে।
এ বছর নিয়োগ পরীক্ষায় ৮ লাখ ৭০ হাজার প্রার্থী অংশগ্রহণ করেছেন।
শেয়ার বাজারে ৩৬৪টি কোম্পানি তালিকাভুক্ত আছে।
সিলেটে ১০০ বছরের সর্বোচ্চ বৃষ্টিপাত রেকর্ড করা হয়েছে।
এ বছরের বন্যায় ৭টি বিভাগের ১৭ জেলায় পানি ঢুকেছে।
বাজেটে শিক্ষা খাতে ৭১,৯৫১ কোটি টাকা বরাদ্দ দেওয়া হয়েছে।
দেশের ২২ কোটি মানুষ ইন্টারনেট ব্যবহার করে।
রাজধানীতে ৯৫টি থানায় ১১ হাজার পুলিশ সদস্য কর্মরত।
এ বছর ১৭ লাখ মেট্রিক টন আলু উৎপাদন হয়েছে।
বাংলাদেশ থেকে ২৫টি দেশে পাট রফতানি হয়।
সরকারের ১০০ দিনের কর্মসূচীতে ৪০টি গুরুত্বপূর্ণ প্রকল্প অন্তর্ভুক্ত।
৩৯ হাজার প্রাথমিক বিদ্যালয়ে ৪ লাখ শিক্ষক কর্মরত।
সরকারি কলেজে ৫০০০ শিক্ষকের পদ খালি রয়েছে।
১৫ কোটি ডলারের বিনিময়ে নতুন ফুটবলার নিয়ে এসেছে স্পেন।
ঢাকা-চট্টগ্রাম মহাসড়কের ২২২ কিলোমিটার ৪ লেনে উন্নীত করা হয়েছে।
গত অর্থবছরে ৭৫ বিলিয়ন ডলারের পোশাক রফতানি হয়েছে।
মাছ চাষে ২৫ লাখ মানুষ জড়িত।
এই বছরে ব্যক্তিগত খাতে ৪০০ কোটি টাকার বিনিয়োগ হয়েছে।
ন্যাশনাল লাইব্রেরিতে ১৫ লাখ বই রয়েছে।
সংসদ নির্বাচনে ৯২ লাখ নতুন ভোটার যোগ হয়েছে।
বাংলাদেশে ৬০০টি পত্র-পত্রিকা প্রকাশিত হয়।
জাতীয় চিড়িয়াখানায় ৩৭৫০টি প্রাণী রয়েছে।
সুন্দরবনে ৭৪৫টি রয়েল বেঙ্গল টাইগার আছে বলে সর্বশেষ সমীক্ষায় জানা গেছে।
এই বছর ৫৬ হাজার কোটি টাকার ঘাটতি বাজেট পেশ করা হয়েছে।
শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে ৫ হাজার কম্পিউটার ল্যাব স্থাপন করবে সরকার।
১৯৭৫ সালের ১৫ আগস্ট জাতির পিতা শেখ মুজিবুর রহমান সপরিবারে নিহত হন।
দেশে ১৬টি মেডিকেল কলেজে ৩০০০ আসন রয়েছে।
ঢাকা শহরে ১০ লাখ রিকশা চলাচল করে।
বিসিএস পরীক্ষায় ৪৫ হাজার প্রার্থী উত্তীর্ণ হয়েছেন।
৯৯টি বিশেষ অর্থনৈতিক অঞ্চল স্থাপন করবে সরকার।
যুক্তরাষ্ট্রে ৭ লাখ বাংলাদেশী বসবাস করেন।
দেশের ১৫০টি স্টেডিয়ামে খেলা অনুষ্ঠিত হয়।
কর্মসংস্থানের জন্য প্রতিবছর ৫ লাখ মানুষ বিদেশে যাচ্ছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ১০০ বছর পূর্তি হয়েছে গত বছর।
আগামী ১০ বছরে ৫০ হাজার মেগাওয়াট বিদ্যুৎ উৎপাদনের লক্ষ্যমাত্রা নির্ধারণ করা হয়েছে।
দেশে ২০ লাখ সরকারি কর্মচারী রয়েছে।
এশিয়া কাপে বাংলাদেশ ১৭৩ রান করে ভারতকে হারিয়েছে।
বন্যায় ৩৫০০ কিলোমিটার সড়ক ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে।
সড়ক দুর্ঘটনায় গত বছর ৭৫৫৫ জন নিহত হয়েছেন।
দেশে ৫৭টি বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয় রয়েছে।
বিএনপি নেতা-কর্মীদের ৭৮৮টি মামলা খারিজ করেছে সরকার।
বাংলাদেশ দুধ উৎপাদনে ৮ম স্থানে রয়েছে বিশ্বে।
৩৪ হাজার হেক্টর জমিতে পাট চাষ হয়েছে এ বছর।
৪৭তম বিসিএসে ১৭৫০ কর্মকর্তা নিয়োগ দেবে সরকার।
উন্নয়ন সহায়তা হিসেবে ৭.৫ বিলিয়ন ডলার দেবে বিশ্বব্যাংক।
বাংলাদেশে ১৮২টি নদী রয়েছে।
কক্সবাজারের সমুদ্র সৈকতের দৈর্ঘ্য ১২০ কিলোমিটার।
দেশে ৯১২টি কলেজ সরকারি এবং ২১০০টি বেসরকারি।
হাইকোর্টে ৯৯ জন বিচারপতি রয়েছেন।
হজ্জযাত্রীদের জন্য ৪৫০০ টাকায় সিম কার্ড দিচ্ছে সরকার।
৩০ লাখ ছাত্রছাত্রী উচ্চ মাধ্যমিক পরীক্ষা দিয়েছে।
১০০ দিনের কর্মসূচিতে ৩ লাখ মানুষকে কাজ দেওয়া হবে।
২৫০টি থানায় ওয়ান স্টপ ক্রাইসিস সেন্টার স্থাপন করা হবে।
পাবনা জেলায় ৫০০ একর জমিতে শিল্প পার্ক স্থাপন করা হচ্ছে।
নদী ভাঙনে ১৭ লাখ মানুষ ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে।
বিসিএস পরীক্ষায় ৪ লাখ পরীক্ষার্থী অংশগ্রহণ করেছেন।
দেশে ১৭ কোটি সিম কার্ড ব্যবহার করা হচ্ছে।
রাজধানীতে ৯ হাজার সিসিটিভি ক্যামেরা লাগানো হবে।
সরকারি কর্মচারীদের ৫ শতাংশ বেতন বৃদ্ধি করা হয়েছে।
চট্টগ্রাম কর্ণফুলী টানেলের দৈর্ঘ্য ৩.৪ কিলোমিটার।
শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে ৩০০০ নতুন শ্রেণিকক্ষ নির্মাণ করা হবে।
ঢাকায় ৮০ কিলোমিটার মেট্রোরেল নির্মাণ করা হবে।
সাভারে ৪৫ হাজার কোটি টাকায় দ্বিতীয় জাতীয় সংসদ ভবন নির্মাণ করা হবে।
১০০ জন বিশেষজ্ঞ চিকিৎসক নিয়োগ দেবে স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়।
বাংলাদেশে ৩৪৫ টি বাঘ রয়েছে বলে জরিপে জানা গেছে।
৪ জন নারী ও ৭ জন পুরুষকে গুলি করে হত্যা করেছে সন্ত্রাসীরা।
৩ দিনে ১০ লাখ লোক ঢাকা ছেড়েছেন।
৯৩৫ জন প্রার্থীকে নিয়োগ দেওয়া হবে শিক্ষা মন্ত্রণালয়ে।
দেশে ৫ কোটি শ্রমিক রয়েছে।
৭৩ হাজার কোটি টাকার প্রকল্প বাস্তবায়ন করবে সেতু বিভাগ।
১৫ লাখ টাকা পর্যন্ত ঋণ দেবে কৃষি ব্যাংক।
বাংলাদেশে ৮৫ শতাংশ লোক মোবাইল ফোন ব্যবহার করে।
যশোরে ৫০০০ একর জমিতে মাংখে চাষ হয়েছে।
রাজধানীতে ৩৫ টি ফ্লাইওভার নির্মাণ করা হবে।
ডেঙ্গু জ্বরে গত বছর ৬৮১ জন মারা গেছে।
দেশে ৪০টি পাবলিক বিশ্ববিদ্যালয় রয়েছে।
টেস্ট ক্রিকেটে বাংলাদেশের সর্বোচ্চ স্কোর ৫৯৫ রান।
প্রধানমন্ত্রী গতকাল ৭টি প্রকল্পের উদ্বোধন করেন।
দেশে ১২ লাখ প্রাইমারি স্কুল শিক্ষক রয়েছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ৭০টি বিভাগ রয়েছে।
পাবনায় ৬০০ বছরের প্রাচীন মসজিদ আবিষ্কৃত হয়েছে।
৩০০ কোটি টাকা দিয়ে পাঁচটি সেতু নির্মাণ করা হবে।
সরকারি হাসপাতালে ৫০০০ নার্সের পদ খালি রয়েছে।
২৫৩টি উপজেলায় ১০০ শয্যার হাসপাতাল নির্মাণ করা হবে।
৭০ বছর বয়সী ব্যক্তিদের ১০০০ টাকা করে ভাতা দেওয়া হবে।
বসুন্ধরা গ্রুপ ৫০০০ কোটি টাকার বিনিয়োগ করবে।
বাংলাদেশের সর্বোচ্চ পর্বত মাধবকুন্ডের উচ্চতা ১০৬৪ ফুট।
মহেশখালী দ্বীপের আয়তন ৩৬২ বর্গকিলোমিটার।
বরিশালে ৯০ কিলোমিটার নতুন সড়ক নির্মাণ করা হবে।
নতুন প্রকল্পে ৬০০০ মহিলাকে প্রশিক্ষণ দেওয়া হবে।
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ে ৩৫টি বিভাগ রয়েছে।
এ বছর ১২ লাখ মেট্রিক টন চাল আমদানি করা হবে।
জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের ক্যাম্পাসের আয়তন ৭০০ একর।
সিরাজগঞ্জে ৪৫০ বছরের পুরাতন মসজিদ সংস্কার করা হবে।
বরিশালে ৪৫০ একর জমিতে হরিজ চাষ হয়েছে।
সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ে ১২০০০ শিক্ষক নিয়োগ দেওয়া হবে।
দেশে ১৫টি মেডিকেল কলেজ রয়েছে।
৪৫ দিনের মধ্যে ১০০টি নদী খনন কাজ শেষ করা হবে।
বৈদেশিক ঋণের পরিমাণ ৬০ বিলিয়ন ডলার ছাড়িয়েছে।
সিলেটে ৫০০ বছরের প্রাচীন মাজার আবিষ্কৃত হয়েছে।
১৫ হাজার কোটি টাকার ঋণ আদায় করবে ব্যাংক।
দেশে ৩ কোটি ব্যাংক একাউন্ট রয়েছে।
রংপুর বিভাগে ১৫ হাজার হেক্টর জমিতে আম চাষ হয়েছে।
১৪ জন সাংবাদিক গ্রেপ্তার হয়েছেন গত মাসে।
বাংলাদেশী চলচ্চিত্রে ৫০ বছর পূর্ণ হয়েছে।
ঢাকা-কুমিল্লা ৪ লেন সড়কের দৈর্ঘ্য ১২০ কিলোমিটার।
বাংলাদেশে ১০ হাজার কোটি টাকার বিনিয়োগ হয়েছে।
সিলেটে ১৮০ জন ডেঙ্গু রোগী হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন।
বাংলাদেশে গত বছর ৭০০০ মেগাওয়াট বিদ্যুৎ উৎপাদন হয়েছে।
মধুপুর বনে ৪৫ প্রজাতির প্রাণী বাস করে।
ময়মনসিংহে ৩৫ হেক্টর জমিতে কমলার চাষ হয়েছে।
বিএনপির ৭৫তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী পালিত হয়েছে আজ।
ঢাকার ৬টি সিটি কর্পোরেশনে ৫০ লাখ মানুষ বাস করে।
গত বছর ১১ হাজার কোটি টাকা বিদেশে পাচার হয়েছে।
সিঙ্গাপুরে ৫ লাখ বাংলাদেশী কর্মী রয়েছে।
সুন্দরবনে ১২৫টি নতুন বাঘের খোঁজ পাওয়া গেছে।
৩৭ হাজার গ্রামে বিদ্যুৎ সংযোগ দেয়া হয়েছে।
ভারত থেকে ২৫ হাজার মেট্রিক টন পেঁয়াজ আমদানি করা হবে।
চাঁদপুরে ৭০০ বছরের পুরোনো নৌকা আবিষ্কার করা হয়েছে।
১৭ হাজার কোটি টাকা ব্যয়ে জাতীয় জাদুঘর নির্মাণ করা হবে।
বাংলাদেশের স্বাধীনতার ৫৩ বছর পূর্ণ হয়েছে।
রাজধানীতে ৪০০ একর জমিতে পর্যটন পার্ক তৈরি হবে।
গাজীপুরে ৫৫ একর জমির উপর আইটি পার্ক গড়ে তোলা হবে।
মোবাইল ব্যাংকিং গ্রাহকের সংখ্যা ৯ কোটি ছাড়িয়েছে।
বাংলাদেশে ১০০ টি বিশেষ অর্থনৈতিক অঞ্চল রয়েছে।
বাংলাদেশে বর্তমানে ইউনিয়ন পরিষদের সংখ্যা ৪৫০১টি। 