বাংলাদেশের মোট ভূখণ্ডে ১০,০৪১.২৫ একর জমি যোগ হয়েছে
জাতীয় আয়ের ২৪.৬১ শতাংশ থেকে বৃদ্ধি পেয়ে ২৭.৮৯ শতাংশে উন্নীত হয়েছে।
আগামী ৩১ বছরে যোগাযোগ খাতে পদ্মা সেতু থেকে আয় হবে ১৮.৫ বিলিয়ন ডলার
যা ছিল সরকারি মোট ব্যয়ের ৫৬.৪ শতাংশ
উর্দুভাষী ছিল মাত্র ৩.২৭ শতাংশ
পূর্ব পাকিস্তান জাতীয় পরিষদে ৭৫.১০ শতাংশ ভোট পায়
সূর্য থেকে শুক্র গ্রহের দূরত্ব ১০.৮ কোটি কিলোমিটার
জুন মাসে এই সূচকের মান ছিল ৬৩.৫
তুলনামূলক কঠিন কন্ডিশনে ব্যাটিং করেও মোট ২৫৭ রান করেছেন ১৫৬.৭০ স্ট্রাইক রেটে।
দেশের নিট রিজার্ভ এখন ১৬.৭৭ বিলিয়ন ডলার
মোট জমির পরিমাণ	২.৮৯ একর
১৯৫ রানের টার্গেট  ১৯.৩ ওভারে টপকে যায় ফরচুন বরিশাল ১৮ চার ও ৬ ছক্কায়।
বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তির জন্য ন্যূনতম GPA ৩.৫ প্রয়োজন।
বাংলাদেশের মোট জিডিপি গত বছরের তুলনায় ৭.২১ শতাংশ বৃদ্ধি পেয়েছে।
নতুন বিদ্যুৎ কেন্দ্র থেকে প্রতিদিন ৫৬.৭ মেগাওয়াট বিদ্যুৎ উৎপাদিত হচ্ছে।
চলতি বছরে মুদ্রাস্ফীতি ৬.৮২ শতাংশে নেমে এসেছে।
সরকারি হিসাবে দেশে বেকারত্বের হার এখন ৫.৪৩ শতাংশ।
রপ্তানি আয় গত মাসে ৩.৭৫ বিলিয়ন ডলার ছাড়িয়েছে।
নতুন হাইওয়ে প্রকল্পের জন্য ১৭.৮ কিলোমিটার জায়গা অধিগ্রহণ করা হয়েছে।
স্বাস্থ্য খাতে বরাদ্দ বাড়িয়ে জিডিপির ২.৯১ শতাংশে উন্নীত করা হয়েছে।
নদী ভাঙনে গত বছর ১৮.৪৫ একর কৃষি জমি নদীগর্ভে বিলীন হয়েছে।
পর্যটন খাতে বিদেশি বিনিয়োগ ১২.৬ শতাংশ বৃদ্ধি পেয়েছে।
বিদ্যালয়গুলোতে ছাত্রছাত্রী অনুপাত এখন ৪৫.৭ শতাংশ ছেলে ও ৫৪.৩ শতাংশ মেয়ে।
গবেষণায় দেখা গেছে, দেশের ৬৭.৮৯ শতাংশ মানুষ প্রতিদিন ইন্টারনেট ব্যবহার করে।
রাজধানীতে গড় তাপমাত্রা গত দশ বছরে ০.৮৭ ডিগ্রি সেলসিয়াস বেড়েছে।
নতুন ট্যাক্স নীতিতে আয়কর ১১.২৫ শতাংশ থেকে কমিয়ে ১০.৭৫ শতাংশ করা হয়েছে।
বিশ্বব্যাংকের ঋণের ৪.৬ শতাংশ সুদে পরিশোধ করতে হবে।
দেশের মোট জনসংখ্যার ৩৪.৬২ শতাংশ তরুণ শ্রেণীর অন্তর্ভুক্ত।
সরকারি কর্মচারীদের বেতন কাঠামো ৭.৮৯ শতাংশ বাড়ানোর সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে।
বৈদেশিক মুদ্রার রিজার্ভ গত মাসে ৩২.৪৫ বিলিয়ন ডলারে দাঁড়িয়েছে।
ব্যাংক ঋণের সুদের হার গড়ে ৯.২১ শতাংশে নেমে এসেছে।
পদ্মা সেতুর মাধ্যমে দক্ষিণাঞ্চলে জিডিপি বৃদ্ধির হার ২.৭৮ শতাংশ বেড়েছে।
পোশাক খাতে বিদেশি বিনিয়োগ ১৫.৬৭ শতাংশ বৃদ্ধি পেয়েছে।
দেশের মোট বাজেটের ২১.৪৫ শতাংশ শিক্ষা খাতে বরাদ্দ রাখা হয়েছে।
ঢাকা শহরের ৫.৬৭ শতাংশ এলাকা সবুজে ঢাকা।
কৃষি খাতে উৎপাদনশীলতা গত বছরের তুলনায় ৪.৩২ শতাংশ বেড়েছে।
চলতি বছর প্রবাসীদের পাঠানো রেমিট্যান্স ২৩.৪৫ বিলিয়ন ডলার ছাড়াবে বলে অনুমান করা হচ্ছে।
দেশের মোট আমদানি ব্যয় ১৮.৭ বিলিয়ন ডলার থেকে কমে ১৬.৯ বিলিয়ন ডলারে নেমে এসেছে।
জাতীয় জরিপে দেখা গেছে, গ্রামীণ অঞ্চলে দারিদ্র্যের হার ২২.৬৪ শতাংশ।
শিল্প খাতে বিদেশি বিনিয়োগ গত বছরের তুলনায় ৯.৭ শতাংশ বেড়েছে।
নতুন পাওয়ার প্ল্যান্ট থেকে দৈনিক ৪৫০.৭৫ মেগাওয়াট বিদ্যুৎ জাতীয় গ্রিডে যোগ হবে।
রাজস্ব আদায় লক্ষ্যমাত্রার ৮৭.৩ শতাংশ অর্জিত হয়েছে।
সরকারি স্কুলে ভর্তির জন্য ন্যূনতম জিপিএ ৪.৫ প্রয়োজন।
প্রতি কেজি চালের দাম ৯.৭৫ টাকা বেড়েছে।
ঢাকার বাসিন্দারা গড়ে প্রতিদিন ১.৫৭ ঘণ্টা যানজটে আটকে থাকে।
সম্প্রতি সমীক্ষায় দেখা গেছে, দেশের ৬২.৫ শতাংশ মানুষ স্মার্টফোন ব্যবহার করে।
বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ে টিউশন ফি গড়ে ১২.৭৫ শতাংশ বৃদ্ধি করা হয়েছে।
দেশের অর্থনীতিতে তৈরি পোশাক খাতের অবদান ১১.১৭ শতাংশ।
মেট্রোরেল প্রকল্পের ৮৭.৯ শতাংশ কাজ ইতিমধ্যে সম্পন্ন হয়েছে।
জাতীয় বৃক্ষরোপণ অভিযানে ৪.৮৯ মিলিয়ন চারা রোপণ করা হয়েছে।
গত অর্থবছরে রাজস্ব আদায় ৭.৬ শতাংশ বৃদ্ধি পেয়েছে।
জাতীয় ক্রিকেট দলের বোলিং কোচের বার্ষিক বেতন ১.৪৫ লাখ ডলার নির্ধারণ করা হয়েছে।
সরকারি চাকরিতে নারীদের অংশগ্রহণ ৩৪.৮ শতাংশে উন্নীত হয়েছে।
গণপরিবহনে নতুন ভাড়া কাঠামোতে প্রতি কিলোমিটারে ২.৩৫ টাকা ধার্য করা হয়েছে।
সাক্ষরতার হার বেড়ে এখন ৭৬.৫৮ শতাংশে দাঁড়িয়েছে।
ইউনিয়ন পরিষদের মোট বাজেটের ১৫.৭ শতাংশ নারী উন্নয়নে ব্যয় করতে হবে।
গত মাসে বৈদেশিক বিনিয়োগ ১.৭৮ বিলিয়ন ডলার রেকর্ড করা হয়েছে।
ঢাকা-চট্টগ্রাম মহাসড়কের ২৩.৪৫ কিলোমিটার অংশ প্রশস্তকরণ করা হচ্ছে।
দেশের বিভিন্ন জেলায় ৪৫০.৫ কিলোমিটার রাস্তা নির্মাণ ও মেরামত করা হবে।
নির্বাচনে ভোটার উপস্থিতি ৬৩.৭৮ শতাংশ রেকর্ড করা হয়েছে।
গত বছর দেশে প্রত্যক্ষ বিদেশি বিনিয়োগ ৩.৮৭ বিলিয়ন ডলার আসার তথ্য পাওয়া গেছে।
ন্যাশনাল হাইওয়ে প্রজেক্টের ৭২.৫ শতাংশ কাজ সম্পন্ন হয়েছে।
জাতীয় জরিপ অনুযায়ী, গ্রামাঞ্চলে প্রতিদিন মাথাপিছু পানি ব্যবহার ৫৭.৬ লিটার।
দেশের মোট জনসংখ্যার ৪২.৭ শতাংশ শ্রমশক্তিতে অবদান রাখছে।
নিত্যপ্রয়োজনীয় পণ্যের দাম গড়ে ৭.৯ শতাংশ বৃদ্ধি পেয়েছে।
ঢাকা শহরে গাড়ির গড় গতি প্রতিঘণ্টায় ১৯.৭ কিলোমিটার।
উচ্চ শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে ছাত্রছাত্রী অনুপাত ১:১.৪৫ অনুপাতে রয়েছে।
পরিবেশ দূষণ কমাতে কারখানাগুলোর জন্য বার্ষিক ১.৭৮ শতাংশ কার্বন নিঃসরণ কমানোর বাধ্যবাধকতা আরোপ করা হয়েছে।
বাংলাদেশে প্রতি বর্গকিলোমিটারে জনসংখ্যার ঘনত্ব ১১৩৪.৯ জন।
গত বছর রেমিট্যান্স ১৮.৪% বৃদ্ধি পেয়ে ২২.১৮ বিলিয়ন ডলারে পৌঁছেছে।
গত অর্থবছরে দেশের বার্ষিক প্রবৃদ্ধি ৬.৭৮ শতাংশ অর্জিত হয়েছে।
সরকারি হাসপাতালে ডাক্তার-রোগী অনুপাত ১:৩৪.৫ এ দাঁড়িয়েছে।
নতুন বিনিয়োগ আকর্ষণে করছাড় ১৫.৭৫ শতাংশ বাড়ানো হয়েছে।
দেশের আয়তন ১৪৭,৫৭০.০০ বর্গকিলোমিটার।
গত মাসে বিদেশি পর্যটকের সংখ্যা ৩৪.৭ শতাংশ বেড়েছে।
সরকারি স্কুলের শিক্ষকদের বেতন ১২.৩৫ শতাংশ বাড়ানো হয়েছে।
সাম্প্রতিক গবেষণায় দেখা গেছে, দেশের জনসংখ্যার ১৮.৪ শতাংশ প্রতিবন্ধী ব্যক্তি।
নতুন উদ্যোক্তাদের জন্য ২.৭৫ শতাংশ সুদে ঋণ সুবিধা দেওয়া হবে।
গত বছর রপ্তানি আয় ৫৩.৮৩ বিলিয়ন ডলার অর্জন করেছে।
নির্বাচনী এলাকার মোট ভোটারের ৭৭.৮৯ শতাংশ ভোট দিয়েছেন।
সড়ক দুর্ঘটনায় মৃত্যুর হার গত বছরের তুলনায় ৭.৬ শতাংশ কমেছে।
দেশের প্রধান নদীগুলোর ৪৫.৩ শতাংশ এলাকা দূষণের শিকার।
বৃক্ষরোপণ অভিযানে দেশব্যাপী ৩.৭৫ মিলিয়ন গাছ লাগানো হবে।
গত বছর শেয়ার বাজারে সূচক ১২.৬৮ শতাংশ বৃদ্ধি পেয়েছে।
চলতি বছর পর্যন্ত দেশের মোট রাস্তার দৈর্ঘ্য ২২,০৯৬.৫৮ কিলোমিটার।
জাতীয় বাজেটের ১৪.৯ শতাংশ কৃষি খাতে বরাদ্দ রাখা হয়েছে।
গড় আয়ু বেড়ে ৭২.৮ বছরে উন্নীত হয়েছে।
বাংলাদেশের উপকূলীয় অঞ্চলের ১৭.৫ শতাংশ জোয়ারের পানিতে প্লাবিত হওয়ার ঝুঁকিতে রয়েছে।
ব্যাংকের মোট ঋণের ৪.৭৮ শতাংশ খেলাপি ঋণে পরিণত হয়েছে।
দেশের মোট জনসংখ্যার ৬৫.৮৯ শতাংশ গ্রামে বাস করে।
বিদ্যুৎ উৎপাদন ক্ষমতা বেড়ে ২৫,২৩৫.৪ মেগাওয়াটে পৌঁছেছে।
জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের হিসাব অনুযায়ী, গত বছর ট্যাক্স-জিডিপি অনুপাত ৯.৫৩ শতাংশে উন্নীত হয়েছে।
বাজেট ঘাটতি জিডিপির ৫.৯ শতাংশে নামিয়ে আনা হয়েছে।
শিল্প খাতে বিনিয়োগ ৮.৬৭ শতাংশ বেড়েছে।
সিটি করপোরেশন এলাকায় বসবাসকারী জনসংখ্যার ৭৮.৩৪ শতাংশের কাছে নিরাপদ পানির ব্যবস্থা রয়েছে।
গত মাসে বিদেশি মুদ্রার বিনিময় হার ১১০.৫ টাকা প্রতি ডলার রেকর্ড করা হয়েছে।
চলতি বছর কর্মসংস্থান ৩.৭৫ শতাংশ বাড়ানোর লক্ষ্য নির্ধারণ করা হয়েছে।
দেশের মোট জনসংখ্যার ৩২.৫৬ শতাংশ ৩০ বছরের নিচে।
সিলেট বিভাগে গড় বৃষ্টিপাতের পরিমাণ ৪২৪.৭ মিলিমিটার।
জাতীয় ক্রিকেট দলের সাফল্যে দেশের জিডিপিতে ০.৯৮ শতাংশ ইতিবাচক প্রভাব পড়েছে।
ঢাকা-চট্টগ্রাম মহাসড়কে গড় দুর্ঘটনার সংখ্যা ১৭.৪ শতাংশ কমেছে।
সরকারি কর্মকর্তাদের বেতন বৃদ্ধির ফলে বাজেটে ২.৬৭ শতাংশ অতিরিক্ত চাপ পড়বে।
বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি পরীক্ষায় উত্তীর্ণের হার ৪৫.৭৮ শতাংশ।
কৃষি ঋণের সুদের হার কমিয়ে ৪.৫ শতাংশে নামিয়ে আনা হয়েছে।
মৎস্য উৎপাদন গত বছরের তুলনায় ৫.৬ শতাংশ বেড়েছে।
শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে ইন্টারনেট সংযোগের হার ৬৭.৩৪ শতাংশে উন্নীত হয়েছে।
সরকারি বাজেটে স্বাস্থ্য খাতে ৯.৭৮ শতাংশ বরাদ্দ রাখা হয়েছে।
দেশের মোট আয়তনের ২২.৩ শতাংশ বনভূমি।
ভূমি রেজিস্ট্রেশন ফি ১.৭৫ শতাংশ কমানো হয়েছে।
গড় পারিবারিক আয় প্রতি মাসে ২১,০৫৬.৭৫ টাকায় উন্নীত হয়েছে।
মাথাপিছু আয় বেড়ে ২,৮২৪.৪৫ ডলারে পৌঁছেছে।
ইন্টারনেট ব্যবহারকারীর সংখ্যা দেশের মোট জনসংখ্যার ৬৮.৪ শতাংশে উন্নীত হয়েছে।
গত বছর স্থানীয় সরকার বাজেটের ১৭.৮৯ শতাংশ উন্নয়ন খাতে ব্যয় করা হয়েছে।
৭.৩৮ কাঠা বিশিষ্ট
