৬ষ্ঠ আমের প্রান্তিক উপযোগ শূন্য
৭ম আমের প্রান্তিক উপযোগ ঋণাত্নক
২রা মার্চ ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে আনুষ্ঠানিকভাবে বাংলাদেশের পতাকা প্রদর্শিত হয়।
১লা বৈশাখ
১১শ-১২শ শ্রেণীর বই 
৪র্থ গণবিজ্ঞপ্তি ২০২২
৮ম শ্রেণির শিক্ষক সহায়িকা
৪ঠা ফেব্রুয়ারি
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের এমাঅইএস শাখার নন ক্যাডার সিনিয়র কম্পিউটার অপারেটর (৯ম গ্রেড) এর শুন্য পদে নিয়োগ প্রদান
১ম যোগদানের তারিখ হইতে চাকুরী স্থায়ী করন (কনফার্ম) প্রসংঙ্গে
আমাদের বিদ্যালয়ের ৪ঠা ফেব্রুয়ারি বার্ষিক ক্রীড়া প্রতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হবে।
বাংলাদেশের ১লা মার্চ স্বাধীনতা সংগ্রামের শুরু হয়েছিল।
কর্মচারীদের ২য় সপ্তাহে দক্ষতা উন্নয়ন প্রশিক্ষণ দেওয়া হবে।
ছাত্রছাত্রীরা ৩য় দিনে পরীক্ষার ফলাফল পেয়ে খুশি হয়েছে।
আমাদের দেশে ৫ই মে জাতীয় শ্রমিক দিবস পালন করা হয়।
সেনাবাহিনীর ৬ষ্ঠ বাহিনী দেশের উত্তর সীমান্তে মোতায়েন করা হয়েছে।
বাংলাদেশের ৩২তম জাতীয় ক্রীড়া প্রতিযোগিতা সফলভাবে সম্পন্ন হয়েছে।
পিএসসির ৩৩তম বিসিএস পরীক্ষার ফল প্রকাশিত হয়েছে।
আধুনিক যুগের ৩৪তম প্রজন্ম প্রযুক্তির সাথে বেড়ে উঠছে।
দেশব্যাপী ৩৫তম বিজয় দিবস উৎসাহ-উদ্দীপনার সাথে পালিত হয়েছে।
সরকারি ৪০তম বিসিএস পরীক্ষার প্রিলিমিনারি কাল অনুষ্ঠিত হবে।
বিখ্যাত অভিনেতার ৪১তম জন্মবার্ষিকী উপলক্ষে বিশেষ অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়েছে।
বাংলাদেশের ৪২তম সংসদের প্রথম অধিবেশন আগামীকাল শুরু হবে।
দাবা ফেডারেশনের ৪৩তম বিশ্ব দাবা অলিম্পিয়াডে বাংলাদেশ অংশগ্রহণ করছে।
বাংলাদেশের ৪৪তম বিসিএস পরীক্ষার সূচি ঘোষণা করা হয়েছে।
আন্তর্জাতিক ৪৫তম বইমেলায় দেশি-বিদেশী প্রকাশনীর অংশগ্রহণ লক্ষণীয়।
জাতীয় ৪৬তম শিল্প মেলায় দেশের ঐতিহ্য তুলে ধরা হবে।
বাংলাদেশের ৪৭তম স্বাধীনতা দিবস উপলক্ষে বিশেষ অনুষ্ঠানমালা আয়োজন করা হবে।
বিশ্বব্যাপী ৪৮তম পরিবেশ দিবসে বৃক্ষরোপণ অভিযান চালানো হয়েছে।
অনুষ্ঠিতব্য ৪৯তম আন্তর্জাতিক মাতৃভাষা দিবসে শোভাযাত্রা বের হবে।
দেশের ৫০তম জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উদযাপিত হয়েছে।
সংস্কৃতি মন্ত্রণালয়ের ৫১তম জাতীয় সংগীত প্রতিযোগিতা আয়োজন করা হয়েছে।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের ৯ম গ্রেড কম্পিউটার অপারেটর পদে নিয়োগ প্রক্রিয়া শুরু হয়েছে।
মহান ৫২তম বিজয় দিবসে জাতীয় স্মৃতিসৌধে শ্রদ্ধা নিবেদন করা হয়।
জনপ্রিয় ৫৩তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে দৈনিক পত্রিকাটি বিশেষ সংখ্যা প্রকাশ করেছে।
১ম যোগদানের তারিখ হইতে চাকুরী স্থায়ী করন (কনফার্ম) প্রসংঙ্গে
পিএসসির নন-ক্যাডারে আবার বিশাল নিয়োগ, ৯ম, ১০ম ও ১২তম গ্রেডে পদ ১,৭২২
প্লট বিক্রয়ের লক্ষে (৮ম-বার) পুনঃ দরপত্র আহবান।
